
                                         基于Web的校内交友平台的应用设计
1、背景
    
    我们要实现的web校园内部交友平台是强调同学们之间的互动性的，如果采用传统的开发技术，会存在网站缺乏互动，学生参与性差
等特点。而且采用传统的ASP、JSP等技术开发的网站，在动态页面中会嵌套有大量的业务逻辑程序代码，这会大大增加页面维护的难度，
同时它的可重用度低，扩展性也差。
2、设计
 
 2.1 交互设计
  
  2.1.1用户登录模块设计
     用户登录模块需要完成的功能是用户的登录，应该具有用户名、用户密码信息记录。
  用户登录模块式设计让用户登录系统的入口，登录窗口为统一的登录窗口。在主界面登录窗口输入用户相关信息，点击【确定】按钮，
  系统通过执行Webwork的拦截器以及applicationContext.xml的配置文件把参数传递给JDBCTemplete语句进行用户的名称、密码来
  判断用户是否能够进入系统。对于第一次登录的用户首先要进行用户注册，注册成功后才可以登录，使用后续功能。
  
  2.1.2用户注册模块的设计
     在主界面登录窗口，如果用户第一次使用，点击【注册】按钮进入注册界面。该模块主要包括基本资料的填写，完善信息与图片上
  传等等。其中基本资料模块具有用户名、用户密码、用户确认等信息记录进行格式的判断与添加到数据库中相对应的用户表中去。
  若暂不上传头像则会根据所选性别给予默认的头像。
     用户在注册界面上填写好信息后点击【确认注册】按钮，提示注册成功。
     用户在个人界面上点击【完善信息】按钮进入完善信息界面。
     用户在个人界面上点击【上传头像】按钮进入选择本地相片提示界面。
  
  2.1.3 用户空间模块设计
     用户必须登录后才可以进入空间。空间主页包括发表心情，好友动态与个人资料等。
     在个人空间界面上点击【我的好友】按钮显示我的好友界面。
     在个人空间界面上点击【修改密码】按钮显示修改密码界面。
     在个人空间界面上点击【修改资料】按钮显示个人基本信息修改界面。
  
  2.1.4 后台管理设计
     为了考虑安全性，密码采用ND5加密方式加密。由于ND5已被破解，所以在ND5加密的基础上再加密。在后台管理系统的界面上，管理
  员填写好自己的信息后，点击【确定】按钮，进入后台管理的主界面。
 
 2.2 展示设计
  2.2.1 用户登录界面如下：
  
![alt text](http://fmn.xnpic.com/fmn057/20130606/2150/p_large_Oxkv_4b2b000003b21263.jpg "用户登陆界面")
 
  2.2.2 用户注册基本资料界面如下：
  
![alt text](http://fmn.xnpic.com/fmn056/20130606/2150/p_large_7Pzx_588c000003cc1262.jpg "用户注册基本资料界面")

  2.2.3 用户完善信息界面如下：
  
![alt text](http://fmn.xnpic.com/fmn056/20130606/2150/p_large_Xt1I_0616000015131262.jpg "用户完善信息界面")

  2.2.4 用户上传头像界面如下：
  
![alt text](http://fmn.rrimg.com/fmn060/20130606/2150/p_large_CES3_76ee000033a41262.jpg "用户上传头像界面")
  
  2.2.5 用户个人空间界面如下：
  
![alt text](http://fmn.rrfmn.com/fmn058/20130606/2150/p_large_bAIO_5d6c00000c0a1263.jpg "用户个人空间界面1")

![alt text](http://fmn.rrfmn.com/fmn058/20130606/2150/p_large_cF8j_4a76000010331263.jpg "用户个人空间界面2")

![alt text](http://fmn.rrimg.com/fmn064/20130606/2150/p_large_GkkX_5f9b000002ed1262.jpg "用户个人空间界面3")

  2.2.6 我的好友界面如下：
  
![alt text](http://fmn.rrfmn.com/fmn059/20130606/2150/p_large_Yjzl_635b000002061262.jpg "我的好友界面")

  2.2.7 修改密码界面如下：
  
![alt text](http://fmn.xnpic.com/fmn057/20130606/2150/p_large_MZxo_4d6b000003521263.jpg "修改密码界面")

  2.2.8 基本信息修改界面如下：
![alt text](http://fmn.rrimg.com/fmn064/20130606/2150/p_large_oSUx_65e6000001b21262.jpg "基本信息修改界面")

  2.2.9 后台管理系统的登陆界面如下：
![alt text](http://fmn.xnpic.com/fmn056/20130606/2150/p_large_CheT_50380000027a1263.jpg "后台管理系统登录界面")

 2.3内容设计
![alt text](http://fmn.rrimg.com/fmn065/20130606/2150/p_large_sgzG_51000000022a1263.jpg "线框图")

   Web应用设计中的内容设计的一大主要考虑重点就是：系统提供哪些可用内容（组件）及其组成和导航（网）。上面的线框图就具体详
细展示了该系统用户登陆后系统可以提供的组件及其组成和导航。用户通过web应用获取得到内容信息，内容的组成为用户提供内容视图，
行为为用户提供访问视图的方式。

  2.3.1信息设计方法：
     信息设计的总体策略通常会结合自底向上和自顶向下两种方法，对于我们的应用来说，运用自顶向下的策略会更具有逻辑性，更容
  易让人一目了然，所以，我们应用自顶向下的信息设计策略。

  2.3.2信息架构：
     信息架构是信息空间结构的高层设计，有助于任务的完成和对内容的直接访问，涉及组织、标识、导航和搜索的设计，帮助人们在
  网络和web环境中更成功的发现和管理信息，有效的解决用户的信息需求。在我们的应用中，信息主要分为：滚动栏显示的发布信息、
  用户个人信息及登录状态、好友最新动态、最近联系人信息、最近浏览信息和小纸条信息，这些是对用户有用的信息也是可以直接展示
  在界面上的信息。除此之外，我们的应用还在主页面显示了导航信息：“寻找好朋友”、“创建兴趣组”、“给我推荐”、“我的空间”、“发
  布新帖到滚动窗口”、“返回主页面”，这些导航链接经过用户直接点击后，页面可直接跳转到用户所需的页面及显示用户所需的功能。
  “好友动态”浏览中，当用户点击查看某一好友的动态详细信息，全部信息不需要在新的窗口中显示，直接在当前框体中显示；“信息滚
  动窗口”、“目标导航”以及“我的小纸条”中的信息链接经用户点击后，需要在新的窗口中显示相应信息；“最近联系人”以及“最近浏览”
  中的显示信息如有需要删除，不用跳转至其他页面，可直接点击“编辑”在当前框体中进行删除。我们约束：在“信息滚动窗口”中不能显
  示任何图片信息，但是在“好友动态”栏目中可以显示图片。在“信息滚动窗口”中的信息也是有保存期限，我们规定为两天。

  2.3.3组织内容：
     内容的有条理的组织不仅会使内容的内部结构整洁有序，还有利于为用户提供简洁的方法使用户迅速获得所需的信息。在我们的应
  用中，“信息滚动窗口”以及“好友动态”中的信息按发布时间进行排列显示，也就是说，发布时间早的显示在前面，发布时间晚的显示在
  后面，在“我的空间”中的信息也是按照时间顺序排列；“最近联系人”和“最近浏览”中的信息则都是按点击或者联络次数递减排列显示；
  “给我推荐”中则是按往常我搜索的关键字或者标签相似度递减排列显示。

  2.3.4访问信息：
     Web应用中的信息除了信息结构之外，信息的访问还受到导航机制以及特征等因素的影响，通常这些影响因素有：①使用户在任何给
  定的时间知道哪些导航选项是可用的机制；②为用户提供说明他们在哪里以及他们正在看什么的界面机制；③允许用户在信息结构内游走
  的导航机制。在我们的应用中，每个页面变成灰色的按钮是提醒用户这些功能在该页面内不能使用，当用户进入某一页面是，页面的标
  题部分会显示用户当前所处的位置。在我们的应用中没有补充导航，在“目标导航”中全部是二级页面，引用全局导航，而当进入二级页
  面之后的转向其他页面则使用局部导航。

3 总结
   我们主要从Web应用设计的三个不同方面一一做了分析和设计，包括交互设计，展示设计，内容设计。其中交互设计涉及Web应用的可
视性、动态性、功能性和技术性元素的交织，其目的是很好地将这些元素综合并解决相互之间的冲突，以提供给用户感兴趣的、有吸引力
的、一致的和易于理解的体验。展示设计主要关注用户界面的结构和组织形式，其重点是创建简单、友好且令人满意的人性化的Web页面。内容设计主要考虑提供了哪些可用内容及其组成与导航，目标是把通常以一组详细的内容对象表示的内容需求转化为Web应用具体的信息设计。


